ASAL USUL GUNUNG ARJUNO

Dalam cerita rakyat Jawa Timur ini, dikisahkan pada zaman dulu ada seorang pendekar sakti bernama Arjuna yang bertapa di puncak gunung.
Kesungguhan arjuna saat bertapa membuat puncak gunung tersebut semakin bertambah tinggi & mendekati kayangan.
Sampai suatu hari sang Bathara guru merasakan seperti ada gempa di sekitar khayangan dan mencoba untuk menghentikan Arjuna dari pertapaannya, namun gagal.
Bathara Guru pun mulai mencari bantuan kepada pengasuh Arjuna yaitu Bathara Semar.
Bathara pun langsung menemui Bathara Semar dan meminta bantuannya untuk menghentikan arjuna.
Bathara Semar pun segera pergi bersama [Togop] untuk menghentikan pertapaan Arjuna. 
Setelah sampai di sana mereka terkejut dengan gunung yang sangat tinggi di depannya. 
Di puncak gunung itulah Arjuna sedang bertapa.
Bathara Semar dan Bathara Togop kemudian bersemedi di kaki gunung.
Tak lama kemudian tubuh mereka membesar hingga menyamai gunung tersebut.
Kemudian mereka memotong gunung itu, serta melemparkannya ke arah utara dan membuat Arjuna sadar dari pertapaannya.
Kemudian bagian gunung yang dipotong oleh Bathara Semar dan Barthara Togop itu sekarang dikenal dengan nama Gunung Arjuna yang saat ini berada di perbatasan antara “Malang” dan “Pasuruan”.
